# レイヤー化アーテクチャの目的
  * 問題定期
    * UI, DBおよびその他の補助的なコードがビジネスオブジェクトに直接書かれることがしばしばある。また、ビジネスロジックが新たに追加される時には、UIウィジットやデータベーススクリプトのふるまいに組み込まれてしまう。こういうことが起きるのは、短期的に見ると、動くようにするには最も簡単な方法だからだ。 ドメイン関連のコードがそうした膨大な他のコードの中に拡散してしまうと、コードを見て意味を理解するのがきわめて困難になる。
  * 解決方法
    * 複雑なプログラムはレイヤーに分割すること。各レイヤで設計を進め、凝集度を高めて下位層にだけで依存するようにすること。 ドメインモデルに関係するコード全部を１つの層に集中させ、UI、アプリケーション、インフラストラクチャのコードから分離すること。表示や格納、アプリケーションタスク管理などの責務から解放されることで、ドメインオブジェクトはドメインモデルを表現するという責務に専念できる。これによて、モデルは十分豊かで明確になるように進化し、本質的なビジネスの知識をとらえて、それを機能させることができるようになる。

# レイヤーの内訳
  * インターフェイス層(UIなど)
  * アプリケーション層
    * ソフトウェアが行うことになっている仕事を定義し、表現力豊かなドメインオブジェクトが問題を解決するように導く。このレイヤが責務を負う作業は、ビジネスにとって意味があるものか、あるいは他システムのアプリケーション層と相互作用するのに必要なものである。このレイヤは薄く保たれる。ビジネスルールや知識を含まず、やるべき作業を調整するだけで、実際の処理は、ドメインオブジェクトによって直下のレイヤで実行される共同作業に移譲する。ビジネスの状況を反映する状態は持たないが、ユーザやプログラムが行う作業の進捗を反映する状態を持つことはできる
  * ドメイン層
    * ビジネスの概念と、ビジネスが置かれた状況に関する情報、およびビジネスルールを表す責務を負う。ビジネスの状況を反映する状態はここで制御され使用されるが、これを格納するという技術的な詳細は、インフラストラクチャに委譲される。この層がビジネスソフトウェアの核心である
  * インフラストラクチャ層
    * 上位のレイヤーを支える一般的な技術的な機能を提供する。これには、アプリケーションのためのメッセージ送信、ドメインのための永続化、ユーザインターフェイスのためのウィジット描画などがある。インフラストラクチャ層は、ここで示す4層間における相互作用のパターンも、アーキテクチャフレームワークを通じてサポートすることがある。

# ドメインサービスとは
  * 問題提起
    * ドメインから生まれる概念の中には、オブジェクトとしてモデル化すると不自然なものもある。こうしたドメインで必要な機能をエンティティや値オブジェクトの責務として押し付けると、モデルに基づくオブジェクトの定義を歪めるか、意味のない不自然なオブジェクトを追加することになる
  * 解決方法
    * ドメインにおける重要なプロセスや変換処理が、エンティティや値オブジェクトの自然な責務でない場合は、その操作は、サービスとして宣言される独立したインターフェイスとしてモデルに追加すること。モデルの言語を用いてインターフェイスを定義し、操作名が必ずユビキタス言語の一部になるようにすること。サービスには状態を持たせないこと。

# ドメインサービスとは
  * 問題提起
    * ドメインから生まれる概念の中には、オブジェクトとしてモデル化すると不自然なものもある。こうしたドメインで必要な機能をエンティティや値オブジェクトの責務として押し付けると、モデルに基づくオブジェクトの定義を歪めるか、意味のない不自然なオブジェクトを追加することになる
  * 解決方法
    * ドメインにおける重要なプロセスや変換処理が、エンティティや値オブジェクトの自然な責務でない場合は、その操作は、サービスとして宣言される独立したインターフェイスとしてモデルに追加すること。モデルの言語を用いてインターフェイスを定義し、操作名が必ずユビキタス言語の一部になるようにすること。サービスには状態を持たせないこと。

# 参照元
  * http://blog.j5ik2o.me/entry/2016/03/07/034646
